+++
date = "2017-06-04T12:21:17+08:00"
draft = true
title = "rhesis"

+++

----

##### 郎心自有一双脚，隔江隔海会归来。 #####
From: 一代宗师
<p style="text-align:right">21-12-19 </p>

----

##### 翩翩程蝶着锦衣，唱啭漫天梨花雨。小楼凭栏断幽梦，虞姬刎颈祭别离。 #####
From: 霸王别姬
<p style="text-align:right">21-12-19 </p>

----

##### 我之所以写作，不是因为我有才华，而是因为我有感情 #####
From: 巴金
<p style="text-align:right">23-07-17 </p>

----

##### 往事依稀魂似梦，都随风雨入心头 #####
From: 巴金
<p style="text-align:right">23-07-17 </p>

----

##### 人能弘道，道亦能弘人/千帆皆过影，良知乃吾师 #####
From: 李嘉诚
<p style="text-align:right">23-07-17 </p>

----

##### 性格的基础是意志力，自我坚持和创意潜力的相形相塑 #####
From: 李嘉诚
<p style="text-align:right">23-07-17 </p>

----

##### 命运大赢家的梦幻DNA组合是科学心智和艺术心灵的组合 #####
From: 李嘉诚
<p style="text-align:right">23-07-17 </p>

----

##### 身与物化，意到图成 #####
From: 李嘉诚
<p style="text-align:right">23-07-17 </p>

----

##### 爱在左，情在右; 在生命的两旁随时播种，随时开花。使得穿花拂叶的行人，踏着荆棘，不觉苦痛，有泪可挥，不觉悲凉。 #####
From: 李嘉诚
<p style="text-align:right">23-07-17 </p>

----

##### 行过柳暗，也看过花明璀璨。一叶轻舟浮碧水，轻舟已过万重山。 / 一路走，一路戎马征关。 #####
From: anonymous
<p style="text-align:right">06-01-17 </p>

-----

##### 青年的动人之处，就在于勇气，和他们的远大前程。 #####
From: 王小波《沉默的大多数》
<p style="text-align:right">05-26-17 </p>

-----

##### 如果有一天，你找不到我了，千万不要难过，不是我不爱你了，也不是你错过我了。 而是终于我有勇气选择离开了。但请你记得，在这之前，我真的傻傻的等过你，好喜欢你。 #####
From: anonymous
<p style="text-align:right">05-10-17 </p>

-----

##### 网络世界极不平衡，网络劫匪和普通人分站在信息安全天秤的两端，一方手持兵刃，藏匿于暗处；一方手无寸铁，暴露在明处。弱势一方任人宰割，胜负毫无悬念。 #####
From: 乌云-方小顿
<p style="text-align:right">03-25-17 </p>

-----

##### 真正的绝望是屏蔽了一切人间烟火 #####
From: 海边的曼彻斯特影评
<p style="text-align:right">02-02-17 </p>

-----

##### 每个人或多或少都曾经挣扎于痛苦的泥潭之中，他们有的深陷，有的逃离，但一样的是，都带着一身泥泞，继续前行。 #####
From: 海边的曼彻斯特影评
<p style="text-align:right">02-02-17 </p>

-----

##### 你是春日里乘风逆光的柳絮，我是灵台边静默无言的菩提，我们以各自的姿态野蛮又安好的生长，即使从不算孤芳，却也渴盼众赏。某一天我遇到你，或你遇到我，我们倾听彼此的心声，也珍重彼此的过往，从此漂泊已久的灵魂，因为有你，得以安放。 #####
From: 山大微信
<p style="text-align:right">04-02-07 </p>

-----

##### 现实物质的生活是诗和远方的基础。你说你狠自卑，可是，谁又不是呢？ #####
From: 山大微信
<p style="text-align:right">12-28-16 </p>

-----

##### 有千言万语想对你说，却又不知温暖这份脆弱。 #####
From: 山大微信
<p style="text-align:right">12-28-16 </p>

-----

##### 没有天生的强大，强大的人不过是用老茧磨成的盔甲防身，当你也向着星星的海洋高喊梦想，我愿用所有的温暖为你将勇气点燃，照亮所有的风尘仆仆，万千道阻且长。 #####
From: 山大微信
<p style="text-align:right">12-21-16 </p>

-----

##### 在跌跌撞撞中慢慢习惯，慢慢从萤火虫尾部的一点亮，聚集更多的光，这种经历，有人把它叫做成长。 #####
From: 山大微信
<p style="text-align:right">12-21-16 </p>

-----

##### 再小的茧也有足够的空间容纳一个大大的英雄梦想，可在用力鼓吹梦想之前，我们首先要对自身忠诚。 #####
From: 山大微信
<p style="text-align:right">12-21-16 </p>

-----

##### 你永远奔驰在轮回的悲剧，一路扬着朝圣的大旗。 #####
From: 余秋雨
<p style="text-align:right">12-02-16 </p>

-----

##### 美国所有的美好，都被放大镜放大了。而美国人也用放大镜看中国，但我猜他们拿反了…… #####
From: 白岩松
<p style="text-align:right">11-17-16 </p>

-----

##### 从人性角度说，人与人80%都是彼此相通的，所以我们都会被柴可夫斯基、贝多芬和莫扎特吸引，都会为迈克尔杰克逊的离世而感到悲伤。 #####
From: 白岩松
<p style="text-align:right">11-17-16 </p>

-----

##### 忧心忡忡是知识分子的使命。 #####
From: 白岩松
<p style="text-align:right">11-16-16 </p>

-----

##### 愿有岁月可回首，且以情深共白头。 #####
From： 冯唐
<p style="text-align:right">11-02-16 </p>

-----

##### 最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。 #####
From: 王国维
<p style="text-align:right">10-11-16 </p>

-----

##### 暮雨纷纷,静听梦里芳菲落; 千年梦回客，想你如歌。 #####
From: anonymous
<p style="text-align:right">10-11-16 </p>

-----

##### 年岁易逝，仍如初见。我还是喜欢你；想你如斯，心间梦里。 #####
From: 山大微信
<p style="text-align:right">10-09-16 </p>

-----

##### 我谈不上是高尚的人，更谈不上是纯粹的人。但我努力在做一个知恩图报的人，做一个懂廉耻、要自强的人。我希望几十年以后，今天年青、年少的人们能凭追求、凭团结、凭实力让中国富强，让自己过上光鲜亮丽富有的生活。 #####
From: 柳传志
<p style="text-align:right">09-08-16 </p>

-----

##### 回顾我自己已走过的历史，扪心自问，我一生无愧于祖国、无愧于人民，无愧于事业与员工，无愧于朋友，唯一有愧的是对不起父母，没条件时没有照顾他们，有条件时也没有照顾他们。 / 逝者已经逝去，活着的还要前行。 #####
From: 任正非
<p style="text-align:right">09-08-16 </p>

-----

##### 岁月不饶人，我亦未曾饶过岁月 / 一生只够爱一个人 #####
From: 木心
<p style="text-align:right">09-07-16 </p>

-----

##### 有些性格妨碍沟通：自甘平庸，过分轻狂。 / 我没勇气做坏人，不得已做了好人。 #####
From:Si-min He
<p style="text-align:right">07-08-16 </p>

-----

##### 尽管未佩妥剑，出门便已是江湖 / 人生如逆旅，我亦是行人 #####
From：山大微信
<p style="text-align:right">06-08-16 </p>

-----

##### 我们比想象中脆弱，但也比想象中强大。 #####
From：雪莉桑德伯格
<p style="text-align:right">05-27-16 </p>

-----

##### 我的拉比（犹太教里的精神导师——译者注）说，时间会治愈一切，我也得学会“向前一步”。 #####
From：雪莉桑德伯格
<p style="text-align:right">05-26-16 </p>

-----

##### 绿衣捧砚催题卷，红袖添香伴读书 #####
From:席佩兰
<p style="text-align:right">05-24-16 </p>

-----

##### 希望中国的年轻人里又一批能坚守自己的信仰，能不为社会的世俗观念所动摇，10年，20年后还能坚守自己的信念，这样的人回成为中国的脊梁，会让祖国的明天更加美好，中国的前途一篇光明。 #####
From：施一公
<p style="text-align:right">05-23-16 </p>

-----
